Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/03_envs/create_manager_*_env.po
Languages: zh_cn

source: Creating a Manager-Based Base Environment
zh_cn: 创建基于管理器的基础环境

source: Environments bring together different aspects of the simulation such as the scene, observations and actions spaces, reset events etc. to create a coherent interface for various applications. In Isaac Lab, manager-based environments are implemented as :class:`envs.ManagerBasedEnv` and :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` classes. The two classes are very similar, but :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` is useful for reinforcement learning tasks and contains rewards, terminations, curriculum and command generation. The :class:`envs.ManagerBasedEnv` class is useful for traditional robot control and doesn't contain rewards and terminations.
zh_cn: 环境将模拟的不同方面，如场景、观测和行动空间、重置事件等集合在一起，为各种应用程序创建一个连贯的接口。在Isaac Lab中，基于管理器的环境被实现为: :class:`envs.ManagerBasedEnv` 和 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 类。这两个类非常相似，但 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 对强化学习任务很有用，并包含奖励、中止、课程表和命令生成。 :class:`envs.ManagerBasedEnv` 类适用于传统的机器人控制，不包含奖励和中止条件。

source: In this tutorial, we will look at the base class :class:`envs.ManagerBasedEnv` and its corresponding configuration class :class:`envs.ManagerBasedEnvCfg` for the manager-based workflow. We will use the cartpole environment from earlier to illustrate the different components in creating a new :class:`envs.ManagerBasedEnv` environment.
zh_cn: 在本教程中，我们将研究基础类::class:`envs.ManagerBasedEnv` 及其对应的配置类::class:`envs.ManagerBasedEnvCfg` ，用于基于管理器的工作流程。我们将使用之前的cartpole环境来说明创建新的 :class:`envs.ManagerBasedEnv` 环境中的不同组件。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: The tutorial corresponds to the ``create_cartpole_base_env`` script in the ``source/standalone/tutorials/03_envs`` directory.
zh_cn: 此教程对应于 ``source/standalone/tutorials/03_envs`` 目录中的 ``create_cartpole_base_env`` 脚本。

source: Code for create_cartpole_base_env.py
zh_cn: create_cartpole_base_env.py的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: The base class :class:`envs.ManagerBasedEnv` wraps around many intricacies of the simulation interaction and provides a simple interface for the user to run the simulation and interact with it. It is composed of the following components:
zh_cn: :class:`envs.ManagerBasedEnv` 基类包含了模拟交互的许多复杂性，并为用户提供了一个简单的接口来运行模拟并与其交互。它由以下组件组成:

source: :class:`scene.InteractiveScene` - The scene that is used for the simulation.
zh_cn: :class:`scene.InteractiveScene` - 用于模拟的场景。

source: :class:`managers.ActionManager` - The manager that handles actions.
zh_cn: :class:`managers.ActionManager` - 处理动作的管理器。

source: :class:`managers.ObservationManager` - The manager that handles observations.
zh_cn: :class:`managers.ObservationManager` - 处理观测的管理器。

source: :class:`managers.EventManager` - The manager that schedules operations (such as domain randomization) at specified simulation events. For instance, at startup, on resets, or periodic intervals.
zh_cn: :class:`managers.EventManager` - 安排操作（例如域随机化）在指定的模拟事件上执行。例如，启动时，重置时或定期间隔。

source: By configuring these components, the user can create different variations of the same environment with minimal effort. In this tutorial, we will go through the different components of the :class:`envs.ManagerBasedEnv` class and how to configure them to create a new environment.
zh_cn: 通过配置这些组件，用户可以以最小的工作量创建相同环境的不同变体。在本教程中，我们将浏览 :class:`envs.ManagerBasedEnv` 类的不同组件以及如何配置它们来创建新环境。

source: Designing the scene
zh_cn: 设计场景

source: The first step in creating a new environment is to configure its scene. For the cartpole environment, we will be using the scene from the previous tutorial. Thus, we omit the scene configuration here. For more details on how to configure a scene, see :ref:`tutorial-interactive-scene`.
zh_cn: 创建新环境的第一步是配置其场景。对于cartpole环境，我们将使用前一个教程中的场景。因此，我们在这里省略场景配置。有关如何配置场景的更多详细信息，请参阅: :ref:`tutorial-interactive-scene` 。

source: Defining actions
zh_cn: 定义actions

source: In the previous tutorial, we directly input the action to the cartpole using the :meth:`assets.Articulation.set_joint_effort_target` method. In this tutorial, we will use the :class:`managers.ActionManager` to handle the actions.
zh_cn: 在前一个教程中，我们直接使用 :meth:`assets.Articulation.set_joint_effort_target` 方法对cartpole进行动作控制。在本教程中，我们将使用 :class:`managers.ActionManager` 来处理这些actions。

source: The action manager can comprise of multiple :class:`managers.ActionTerm`. Each action term is responsible for applying *control* over a specific aspect of the environment. For instance, for robotic arm, we can have two action terms -- one for controlling the joints of the arm, and the other for controlling the gripper. This composition allows the user to define different control schemes for different aspects of the environment.
zh_cn: 动作管理器可以包括多个 :class:`managers.ActionTerm` 。每个动作项负责对环境的特定方面进行*控制*。例如，对于机器人手臂，我们可以有两个动作项--一个用于控制手臂的关节，另一个用于控制夹爪。这种组合允许用户为环境的不同方面定义不同的控制方案。

source: In the cartpole environment, we want to control the force applied to the cart to balance the pole. Thus, we will create an action term that controls the force applied to the cart.
zh_cn: 在cartpole环境中，我们希望控制施加在小车上的力以平衡杆。因此，我们将创建一个动作项来控制施加在小车上的力。

source: Defining observations
zh_cn: 定义观测

source: While the scene defines the state of the environment, the observations define the states that are observable by the agent. These observations are used by the agent to make decisions on what actions to take. In Isaac Lab, the observations are computed by the :class:`managers.ObservationManager` class.
zh_cn: 虽然场景定义了环境的状态，但观测定义了智能体可以观察到的状态。智能体使用这些观测来决定采取什么行动。在Isaac Lab中，观测由 :class:`managers.ObservationManager` 类计算。

source: Similar to the action manager, the observation manager can comprise of multiple observation terms. These are further grouped into observation groups which are used to define different observation spaces for the environment. For instance, for hierarchical control, we may want to define two observation groups -- one for the low level controller and the other for the high level controller. It is assumed that all the observation terms in a group have the same dimensions.
zh_cn: 与动作管理器类似，观测管理器可以包含多个观测项。这些进一步分组为观测组，用于定义环境的不同观测空间。例如，对于分层控制，我们可能想定义两个观测组--一个用于低级控制器，另一个用于高级控制器。这些项假定在组中的所有观测项具有相同的维度。

source: For this tutorial, we will only define one observation group named ``"policy"``. While not completely prescriptive, this group is a necessary requirement for various wrappers in Isaac Lab. We define a group by inheriting from the :class:`managers.ObservationGroupCfg` class. This class collects different observation terms and help define common properties for the group, such as enabling noise corruption or concatenating the observations into a single tensor.
zh_cn: 对于本教程，我们只定义了一个名为 ``"policy"`` 的观测组。虽然不是完全具体的，但这个组对于Isaac Lab中的各种包装来说是一个必要的要求。我们通过继承 :class:`managers.ObservationGroupCfg` 类来定义一个组。这个类收集不同的观测项，并帮助定义组的公共属性，比如启用噪声损坏或将观测项连接成一个张量。

source: The individual terms are defined by inheriting from the :class:`managers.ObservationTermCfg` class. This class takes in the :attr:`managers.ObservationTermCfg.func` that specifies the function or callable class that computes the observation for that term. It includes other parameters for defining the noise model, clipping, scaling, etc. However, we leave these parameters to their default values for this tutorial.
zh_cn: 通过继承 :class:`managers.ObservationTermCfg` 类来定义单独的项。这个类采用了 :attr:`managers.ObservationTermCfg.func` ，它指定了用于计算该项观测的函数或可调用类。它包括用于定义噪声模型、剪切、缩放等的其他参数。然而，对于本教程，我们将这些参数保留为其默认值。

source: Defining events
zh_cn: 定义事件

source: At this point, we have defined the scene, actions and observations for the cartpole environment. The general idea for all these components is to define the configuration classes and then pass them to the corresponding managers. The event manager is no different.
zh_cn: 此时，我们已经为cartpole环境定义了场景、动作和观测。所有这些组件的一般思想是定义配置类，然后将它们传递给相应的管理器。事件管理器也不例外。

source: The :class:`managers.EventManager` class is responsible for events corresponding to changes in the simulation state. This includes resetting (or randomizing) the scene, randomizing physical properties (such as mass, friction, etc.), and varying visual properties (such as colors, textures, etc.). Each of these are specified through the :class:`managers.EventTermCfg` class, which takes in the :attr:`managers.EventTermCfg.func` that specifies the function or callable class that performs the event.
zh_cn: :class:`managers.EventManager` 类负责对应于模拟状态的更改的事件。这包括重置（或随机化）场景、随机化物理特性（如质量、摩擦等）以及改变视觉特性（如颜色、纹理等）。每个事件都通过 :class:`managers.EventTermCfg` 类来指定，该类采用 :attr:`managers.EventTermCfg.func` 来指定执行事件的函数或可调用类。

source: Additionally, it expects the **mode** of the event. The mode specifies when the event term should be applied. It is possible to specify your own mode. For this, you'll need to adapt the :class:`~envs.ManagerBasedEnv` class. However, out of the box, Isaac Lab provides three commonly used modes:
zh_cn: 此外，它期望事件的 **模式** 。这个模式指定事件项应何时应用。可以指定自己的模式。为此，您需要调整 :class:`~envs.ManagerBasedEnv` 类。但是，Isaac Lab提供了三种常用的模式:

source: ``"startup"`` - Event that takes place only once at environment startup.
zh_cn: ``"启动(startup)"`` - 仅在环境启动时发生的事件。

source: ``"reset"`` - Event that occurs on environment termination and reset.
zh_cn: ``"重置(reset)"`` - 当环境终止和重置时发生的事件。

source: ``"interval"`` - Event that are executed at a given interval, i.e., periodically after a certain number of steps.
zh_cn: ``"间隔(interval)"`` - 在给定间隔后执行的事件，即每隔一定步数之后。

source: For this example, we define events that randomize the pole's mass on startup. This is done only once since this operation is expensive and we don't want to do it on every reset. We also create an event to randomize the initial joint state of the cartpole and the pole at every reset.
zh_cn: 对于此示例，我们定义了在启动时随机化杆的质量的事件。这只发生一次，因为此操作很昂贵，我们不希望在每次重置时都进行。我们还创建了一个事件，以在每次重置时随机化小车和杆的初始关节状态。

source: Tying it all together
zh_cn: 将所有这些组件组合在一起

source: Having defined the scene and manager configurations, we can now define the environment configuration through the :class:`envs.ManagerBasedEnvCfg` class. This class takes in the scene, action, observation and event configurations.
zh_cn: 定义了场景和管理器配置之后，我们现在可以通过 :class:`envs.ManagerBasedEnvCfg` 类定义环境配置。这个类接受场景、动作、观测和事件配置。

source: In addition to these, it also takes in the :attr:`envs.ManagerBasedEnvCfg.sim` which defines the simulation parameters such as the timestep, gravity, etc. This is initialized to the default values, but can be modified as needed. We recommend doing so by defining the :meth:`__post_init__` method in the :class:`envs.ManagerBasedEnvCfg` class, which is called after the configuration is initialized.
zh_cn: 除此之外，它还接收了 :attr:`envs.ManagerBasedEnvCfg.sim` ，它定义了仿真参数，如时间步长、重力等。这些参数被初始化为默认值，但可以根据需要进行修改。我们建议通过在 :class:`envs.ManagerBasedEnvCfg` 类中定义 :meth:`__post_init__` 方法来实现，该方法在配置初始化后被调用。

source: Running the simulation
zh_cn: 运行模拟

source: Lastly, we revisit the simulation execution loop. This is now much simpler since we have abstracted away most of the details into the environment configuration. We only need to call the :meth:`envs.ManagerBasedEnv.reset` method to reset the environment and :meth:`envs.ManagerBasedEnv.step` method to step the environment. Both these functions return the observation and an info dictionary which may contain additional information provided by the environment. These can be used by an agent for decision-making.
zh_cn: 最后，我们再次访问模拟执行循环。现在，这非常简单，因为我们已经抽象出大部分细节到环境配置中。我们只需要调用 :meth:`envs.ManagerBasedEnv.reset` 方法来重置环境，以及在 :meth:`envs.ManagerBasedEnv.step` 方法中步进环境。这两个函数都会返回观测和信息字典，后者可能包含环境提供的其他信息。智能体可以使用这些信息做决策。

source: The :class:`envs.ManagerBasedEnv` class does not have any notion of terminations since that concept is specific for episodic tasks. Thus, the user is responsible for defining the termination condition for the environment. In this tutorial, we reset the simulation at regular intervals.
zh_cn: :class:`envs.ManagerBasedEnv` 类没有任何中止概念，因为该概念对于周期性任务是特定的。因此，用户需要负责为环境定义终止条件。在本教程中，我们定期重置模拟。

source: An important thing to note above is that the entire simulation loop is wrapped inside the :meth:`torch.inference_mode` context manager. This is because the environment uses PyTorch operations under-the-hood and we want to ensure that the simulation is not slowed down by the overhead of PyTorch's autograd engine and gradients are not computed for the simulation operations.
zh_cn: 上面需要注意的一个重要事项是整个模拟循环包含在 :meth:`torch.inference_mode` 上下文管理器中。这是因为环境在幕后使用PyTorch操作，我们希望确保模拟不会因PyTorch的自动求导引擎的开销而变慢，也不会为模拟操作计算梯度。

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: To run the base environment made in this tutorial, you can use the following command:
zh_cn: 运行此教程中创建的基本环境，您可以使用以下命令:

source: This should open a stage with a ground plane, light source, and cartpoles. The simulation should be playing with random actions on the cartpole. Additionally, it opens a UI window on the bottom right corner of the screen named ``"Isaac Lab"``. This window contains different UI elements that can be used for debugging and visualization.
zh_cn: 这会打开一个具有地平面、光源和cartpoles的场景。模拟应该正在进行中，并对cartpole进行随机动作。此外，它还在屏幕右下角打开一个名为 ``"Isaac Lab"`` 的UI窗口。此窗口包含不同的UI元素，可用于调试和可视化。

source: To stop the simulation, you can either close the window, or press ``Ctrl+C`` in the terminal where you started the simulation.
zh_cn: 要停止模拟，可以关闭窗口，或在启动模拟的终端中按 ``Ctrl+C`` 。

source: In this tutorial, we learned about the different managers that help define a base environment. We include more examples of defining the base environment in the ``source/standalone/tutorials/03_envs`` directory. For completeness, they can be run using the following commands:
zh_cn: 在这个教程中，我们学习了不同的管理器，来帮助定义基础环境。我们还在 ``source/standalone/tutorials/03_envs`` 目录中包含了更多定义基础环境的示例。为了完整起见，可以使用以下命令来运行它们:

source: In the following tutorial, we will look at the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` class and how to use it to create a Markovian Decision Process (MDP).
zh_cn: 在接下来的教程中，我们将看看 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 类以及如何使用它来创建马尔可夫决策过程（MDP）。
